I bow to all the seekers of truth.
Kłaniam się wszystkim poszukiwaczom prawdy.
Can you hear her there – all the way?
Czy dobrze Ją tam słyszycie – tam dalej?
Or you may use this. Better. I will just speak. All right.
Możecie też użyć tego. Teraz lepiej. Będę tylko mówić. W porządku.
I’m very grateful to the Sahaja yogis of Vienna,
Jestem bardzo wdzięczna Sahaja joginom z Wiednia,
who have invited Me to this place,
którzy Mnie tutaj zaprosili,
and this is My first visit to Vienna.
a to jest Moja pierwsza wizyta w Wiedniu.
This is the last state that I had to touch in Europe
Jest to ostatni kraj w Europie, który musiałam ruszyć
and so I must say, lot of work has been already done
a muszę powiedzieć, że dużo pracy wykonano
in Sahaja Yoga in other countries.
w Sahaja Jodze w innych krajach.
Somehow it happened that I had to come to Vienna
Jakoś tak się stało, że musiałam przyjechać do Wiednia
after such a long time.
po tak długim czasie.
I’m really very happy to see there are so many
Jestem naprawdę bardzo szczęśliwa widząc, że
seekers in Vienna.
tak wielu poszukiwaczy jest w Wiedniu.
And they are the seekers of truth.
I to są poszukiwacze prawdy.
But first of all, we have to understand what is truth.
Ale przede wszystkim musimy zrozumieć, czym jest prawda.
Whatever truth we have so far as human beings,
Jakąkolwiek prawdę mieliśmy do tej pory jako istoty ludzkie,
has been known to us through our awareness,
była nam znana przez naszą świadomość,
through our central nervous system.
poprzez nasz centralny system nerwowy.
For example, if you see the flowers, the flowers are white;
Na przykład, jeśli spojrzycie na te kwiaty, są one białe,
we can see they are there - this is the truth for us.
widzimy, że istnieją – to jest dla nas prawdą.
I touch this steel and I know it is cold, so I know it
Dotykam tej stali i wiem, że jest zimna a więc wiem,
is steel and I know it is cold - is a fact with My fingers.
że to stal i wiem, że jest zimna – to jest fakt,[który czuję] palcami.
It is not any imagination or a mental projection to think
To nie jest żadne wyobrażenie ani mentalna projekcja, aby myśleć,
that this is the flute of Shri Krishna.
że to jest flet Shri Kriszny.
Because I can see, I can hear and I can feel that I know
Ponieważ widzę, słyszę i czuję, dlatego wiem,
this is the truth, because I know through My experiences
że to jest prawda, wiem to ponieważ doświadczam tego
of the central nervous system.
na centralnym układzie nerwowym.
In My own awareness as a human being I know
We własnej świadomości, jaką mam, będąc istotą ludzką wiem,
there is fragrance in the flowers.
że w kwiatach jest zapach.
In My own understanding I know the aesthetics of this place.
W swoim własnym rozumieniu wiem, jaka jest estetyka tego miejsca.
If you take a horse through a dirty lane,
Jeśli poprowadzicie konia brudną ścieżką,
he doesn’t feel the dirt and filth and the smell of that place.
on nie poczuje brudu, nieczystości i ani smrodu tego miejsca.
But a human being, when he passes through those lanes,
Ale jeśli istota ludzka przechodząc takimi ścieżkami,
he knows that it’s dirty, he can’t bear it,
wie, że są brudne, ona nie może tego znieść,
because his awareness is such.
ponieważ taką ma świadomość.
This is the difference of awareness in our evolution
Na tym polega różnica w świadomości, którą
that we have achieved as human beings.
jako istoty ludzkie osiągnęliśmy w drodze ewolucji.
So, one has to know that whatever is going to happen to us
Trzeba więc wiedzieć, że wszystko co ma się nam przydarzyć,
has to happen in our awareness.
musi nastąpić w naszej świadomości.
That whatever we achieve or whatever we get in our
Że wszystko, co dociera albo co odbieramy
central nervous system is absolutely logical and
przez nasz centralny system nerwowy, jest zupełnie logiczne
can be experimented with.
i możemy z tym eksperymentować.
That we can verify it.
Potrafimy to zweryfikować.
It is not like a dark lane that you move on for years together.
To nie jest jakaś ciemna ścieżka, którą idziecie całe lata.
It’s not like a dark lane, dark lane, dark –
To nie jest jakaś ciemna ścieżka, ciemna ścieżka...
but is an enlightened path where you are aware
– ale to jest ścieżka oświecona, gdzie jesteście świadomi
of the higher capacities of human beings.
wyższych predyspozycji istot ludzkich.
What is the higher capacity of a saint?
Co jest wyższą predyspozycją świętego?
It is not that the kind of dress he wears or the way
Nie określają tego ani jego specjalne ubranie, ani sposób,
he moves about.
w jaki się porusza.
But the higher capacity of a saint is that he is collectively
Wyższą predyspozycją świętego jest to, że jest
conscious.
kolektywnie świadomy.
Because he’s connected with the Spirit,
Ponieważ jest połączony z Duchem,
which is a collective being within us.
który jest kolektywną istotą wewnątrz nas.
So that something has to happen in your awareness
A więc coś musi się wydarzyć w waszej świadomości,
that you should become, again I say become -
abyście się stali, powtarzam: stali się
actualize the experience of collective consciousness.
– urzeczywistnili doświadczenie kolektywnej świadomości.
Like Mohammad Sahib has clearly said that,
Tak jak Mahomet wyraźnie powiedział,
“In the resurrection time your hands will speak.”
że "w dniu zmartwychwstania wasze ręce będą mówić".
That He said that you can feel in your hands – what hands
Powiedział przez to, że będziecie odczuwać na dłoniach – jak dłonie
are going to speak, there’s not going to be any lips here –
miałyby przemówić, przecież nie będzie tam żadnych ust
but you are going to feel something in your hands
– ale poczujecie coś na swoich dłoniach
which is going to speak for you.
i to przemówi w waszym imieniu.
Now, when we come to truth,
Skoro już mowa o prawdzie,
we have to know about its other alternatives
powinniśmy wiedzieć, że istnieją jej inne alternatywy
and the fakeness of it.
i jej zafałszowania.
Every truth can be faked.
Każdą prawdę można zafałszować.
Every flower which is living
Każdy żywy kwiat
can be made into plastic flowers.
można podrobić z plastiku.
And to make plastic flower is very easy,
Bardzo łatwo jest zrobić plastikowy kwiat,
you can make them by thousands.
możecie je robić tysiącami.
But the real flowers are rare and are real because
Ale prawdziwe kwiaty są rzadkością i są prawdziwe,
they’re actual flowers living on a living force of life.
ponieważ to są rzeczywiste kwiaty żyjące dzięki żywej sile życia.
So the evolution is the living process of the living God.
Ewolucja jest więc żywym procesem żywego Boga.
If that is the truth, then we must understand that
Jeśli to jest prawda, to musimy zrozumieć,
whatever has happened to us so far in our evolution
że tak, jak wszystko inne, co przydarzyło się nam dotąd w toku ewolucji
spontaneously, in the same way
spontanicznie, tak i teraz,
something has to happen to us, spontaneously.
coś musi nam się przydarzyć spontanicznie.
Like a seed, if it has to sprout,
Tak jak nasienie – jeśli ma wykiełkować,
you have to put it in the Mother Earth because
musicie je najpierw zasadzić w Matce Ziemi, ponieważ
She has the quality, She has the authority to germinate it.
Ona ma zdolność, Ona jest upoważniona do wykiełkowania nasienia.
Do we pay money to the seed to sprout?
Czy płacimy nasieniu za wykiełkowanie?
How can you pay for God?
Jak można zapłacić za Boga?
I can’t understand the naiveness of the Western people
Nie mogę pojąć naiwności ludzi na Zachodzie,
not to understand that you cannot pay to someone
którzy nie rozumieją, że nie możecie płacić komuś
who thinks that he can deliver the spiritual life to you.
kto uważa, że może dać wam życie duchowe.
These are all parasites,
To są wszystko pasożyty
and if you want to have parasites as your guru,
i jeśli chcecie mieć pasożyty jako swojego guru,
you go ahead with it.
to bardzo proszę.
Nobody can control you in there,
Nikt nie może wam się w to wtrącać,
because you have the freedom.
ponieważ macie wolność.
The other school of thought which is revolting against
Jedną ze szkół myślenia przeciwstawiających się
this kind of fakeness could be that they are all fake,
takiemu zafałszowywaniu, uczy, że wszyscy oni są fałszywi,
that’s all falsehood, there’s no truth – that’s also wrong.
że wszystko jest kłamstwem, nie ma prawdy – to też jest błędne.
So many people who have gone through the
Tylu ludzi, którzy przeszli przez
circus of guru-shopping come to end that
ten cyrk, jakim jest targowisko guru, uznali w końcu:
we should become communists now.
"Teraz powinniśmy stać się komunistami".
That is also another extreme.
To także jest kolejne ekstremum.
That’s a denial of the truth.
To jest zaprzeczenie prawdy.
So it is in the center there is the truth, no doubt about it,
A więc prawda jest pośrodku, bez wątpienia,
but it is not a thing that you can purchase in the market.
ale to nie jest rzecz, którą możecie kupić na rynku.
Specially in the West people are pampered,
Szczególnie na Zachodzie ludzie są rozpieszczeni,
their ego is pampered, if you can pay for something
ich ego jest rozpieszczone, jeśli możecie za coś zapłacić
or you can purchase something,
albo możecie coś kupić,
you can possess something.
możecie coś posiąść.
But I said, “You cannot pay for God.”
Ale mówiłam już: "Nie możecie zapłacić za Boga".
Anybody who takes money in the name of God
Każdy, kto bierze pieniądze w imię Boga
and lives upon it is a parasite.
i z tego żyje, jest pasożytem.
And the one who is a parasite cannot be your guru,
A ten, kto jest pasożytem, nie może być waszym guru,
he is much less than you;
on jest o wiele niżej od was,
you won’t live like a parasite yourself.
wy przecież nie będziecie żyć jak pasożyty.
And the second point I told you,
Mówiłam wam także,
when it is a living process within you,
że skoro to jest żywy proces wewnątrz was,
then you must know that you cannot put in any effort.
to musicie wiedzieć, iż nie możecie wkładać w to żadnego wysiłku.
Is a simple thing of a flower becoming a fruit.
Dla kwiatu stanie się owocem to jest prosta rzecz.
Now you jump before it or stand on your head
Jeśli będziecie przed nim skakać, czy stać na głowie,
or take out your clothes or wear any clothes –
czy zdejmować ubrania, czy jakoś specjalnie się ubierać,
will it become the fruit?
to czy on stanie się owocem?
How much does it take to jump or to change it or to have
Ile potrzeba, żeby skakać, czy się przebrać,
some sort of a nude body, how much does it take?
czy mieć nagie ciało, ile potrzeba?
Anybody can do that.
Każdy może to robić.
Sahaja Yoga is a path for the true seekers,
Sahaja joga jest ścieżką dla prawdziwych poszukiwaczy,
and not for the people who run after fake things
a nie dla ludzi, którzy gonią za namiastkami
and do not want to face it.
i nie chcą się z tym zmierzyć.
It’s a category of people who are men of God,
To jest typ ludzi, którzy są ludźmi Boga,
who are seeking the Truth, and who do not accept
którzy poszukują Prawdy i którzy nie zaakceptują niczego,
anything that is fake.
co jest fałszywe.
And is a category of courageous people,
Jest to też kategoria ludzi mężnych, odważnych ludzi,
the brave people, who can discard all that is a hang-up
którzy potrafią pozbyć się wszystkiego, co jest dla nich ograniczeniem,
or a conditioning on them.
lub uwarunkowaniem.
Who can discard, who can give up.
Którzy potrafią się pozbyć, którzy potrafią odrzucić.
So, God has given you everything.
Tak więc, Bóg dał wam wszystko.
While making you a human being, in His gentle care,
Kiedy z całą swoją troskliwością czynił was istotą ludzką,
He has created you a beautiful human being
stworzył was jako piękną istotę ludzką,
and all the roots are within you.
w której znajdują się wszelkie korzenie.
Now, when you try to put in your effort to find God,
Kiedy staracie się wkładać wysiłek w odnalezienie Boga,
then you are not spontaneous.
wtedy nie jesteście spontaniczni.
It’s all man-made.
To wszystko jest robione przez człowieka.
And in that effort you start moving to the left or to the right.
I czyniąc te wysiłki, zaczynacie przechodzić na lewo lub na prawo.
Tomorrow I will tell you in details about the left side
Jutro opowiem wam szczegółowo o lewej stronie
and the right side, but today I will just tell you that
i prawej stronie, ale dzisiaj powiem tylko,
when you move to the left, you fall into the trap of your
że kiedy przechodzicie na lewo, wpadacie w pułapkę
subconscious or into the collective subconscious.
swojej podświadomości albo w zbiorową podświadomość.
In Sanskrit it is called as Adi Bhautik.
W Sanskrycie to się nazywa Adi Bhautik.
Adi Bhautik.
Adi Bhautik.
Bhautik.
Bhautik.
Means it is the collective subconscious within us.
To oznacza, zbiorową podświadomość wewnątrz nas.
You get drawn into it and you start getting lost and
Zostajecie w to wciągnięci i zaczynacie się w tym gubić,
completely mesmerized and brainwashed.
ulegać hipnozie i praniu mózgu.
If you are given an ego trip on the right-hand side,
Jeśli zaś na prawej stronie pobłażacie swojemu ego,
you can fall a trip to that also.
to też możecie wpaść w coś takiego.
Human beings accept conditionings very fast.
Istoty ludzkie bardzo szybko akceptują uwarunkowania,
conditionings
uwarunkowania.
There was an experiment with twenty people in England.
Był taki eksperyment z dwudziestoma osobami w Anglii.
They told ten people to behave like prisoners
Dziesięciu osobom powiedziano, żeby zachowywały się jak więźniowie,
and ten people to behave like jailers.
a dziesięciu, żeby zachowywały się jak więzienni strażnicy.
They were just told that, “It’s a drama, you have to be
Powiedziano im tylko: "To jest taka sztuka, musicie w tym uczestniczyć
there for a month and we want to see
przez miesiąc, chcemy zobaczyć,
if there is any change in your behavior.”
czy nastąpi zmiana w waszym zachowaniu".
And they were told again and again,
I przez cały czas im powtarzano:
“It’s an enactment, it’s not reality, it’s just enactment.”
"To jest gra, to nie jest rzeczywistość, to jest tylko gra".
But, when they went into the jail, the jailers became
Ale kiedy znaleźli się w więzieniu, "strażnicy" stali się
very arrogant and egoistical, and the prisoners
bardzo aroganccy i egoistyczni, a "więźniowie"
became absolutely slavish and going through all the
całkiem zniewoleni i przechodzili przez wszelkie
hardships which these ego-oriented people poured on them.
cierpienia, jakich im ci egoistyczni ludzie przysparzali.
Out of the twenty, only one revolted against this
Z całej dwudziestki, tylko jeden się zbuntował,
because he was beaten up by these so-called jailers
ponieważ został pobity przez tych tak zwanych strażników,
who were acting, actually beaten up.
którzy odgrywali swoją rolę, naprawdę pobity.
And they came out of the jail and they were surprised
W końcu wyszli z tego więzienia byli zaskoczeni
at their own behavior.
swoim własnym zachowaniem.
The prisoners had become so weak that they were
Więźniowie stali się tak słabi, że przewieziono
to be admitted in the hospital for all the tortures
ich do szpitala, z powodu tych wszystkich tortur,
they had to go through.
których doznali.
And the other ten became so ego-oriented, perhaps
A ta druga dziesiątka stała się taka egoistyczna,
they must have joined some political party.
że pewnie przyłączyli się do jakiejś partii politycznej.
This is the situation of human beings.
Taka jest sytuacja istot ludzkich.
Now with all this,
To wszystko sprawia,
the masters of evil geniuses –
że ci mistrzowie tych złych geniuszy
they come as fake gurus.
ukazują się jako fałszywi guru.
And you are so naive, you play into it.
A wy jesteście tacy naiwni, że dajecie się nabrać.
They have in control lots of evil spirits with them.
Oni mają pod swoją kontrolą pełno złych duchów.
And they can mesmerize you so well that you’ll do all
I potrafią tak dobrze was zahipnotyzować, że zrobicie
kinds of stupid things whatever they want you to do.
wszelkiego rodzaju głupie rzeczy, jakie tylko będą chcieli.
So they make their money, they have women,
A oni się bogacą, mają kobiety,
they drink, they enjoy the life more than any king or
piją, cieszą się życiem bardziej niż jakikolwiek król lub
president or any rich man of the world.
prezydent czy inny bogacz na tym świecie.
While the poor disciples are finished with their
Podczas gdy ich biedni uczniowie są całkiem pozbawieni
all wealth, money, health – they look sickly people.
bogactwa, pieniędzy, zdrowia – wyglądają na schorowanych ludzi.
One has to know that when you get your realization,
Trzeba wiedzieć, że kiedy dostajecie Realizację,
your own powers must manifest.
wasze własne siły muszą się zamanifestować.
So that you become collectively conscious and that
Tak, abyście stali się kolektywnie świadomi, abyście
you are spirit, manifest the power of that collective
stali się Duchem i zamanifestowali moc
consciousness.
tej kolektywnej świadomości.
Now, the trouble with people is that they are not yet
Kłopot z ludźmi polega na tym, że jeszcze nie
know the knowledge of Kundalini in the real sense.
posiedli w prawdziwym sensie wiedzy o Kundalini.
I have read – I mean, I’ve seen and not read fully –
Czytałam – to znaczy, widziałam, ale nie przeczytałam do końca
but I’ve read some of the books written by Germans
– ale czytałam niektóre książki napisane przez Niemców
and by English and by all Western people,
i przez Anglików, i przez wszystkich ludzi Zachodu,
and I was shocked.
i byłam zaszokowana.
They had no knowledge about Kundalini.
Nic nie wiedzieli o Kundalini.
Leave alone the Knowledge –
Abstrahując od wiedzy
they had no power from the Divine to awaken the Kundalini.
– oni nie mieli od Boga mocy budzenia Kundalini.
They had no character of a saint, which is required
Nie mieli natury świętego, która jest konieczna,
to raise the Kundalini.
aby podnieść Kundalini.
They were ugly slaves of their greed and lust,
Byli paskudnymi niewolnikami swojej chciwości i pożądania
and they were using this knowledge
i używali tej wiedzy
just to make more money.
tylko po to, żeby się bardziej wzbogacić.
Now to understand the basic character of Kundalini,
Aby zrozumieć podstawową naturę Kundalini,
one has to know that She is your mother.
trzeba wiedzieć, że Ona jest waszą matką.
I’m told that German people call their motherland as
Powiedziano mi, że Niemcy nazywają swój matczyny kraj
fatherland, but Father is just a spectator of the play.
krajem ojczystym, ale Ojciec jest tylko widzem przedstawienia.
Only His Shakti, His power, the Primordial Mother,
A tylko Jego Shakti, Jego moc, Pramatka,
the Holy Ghost does all the job to please this spectator
Duch Święty wykonuje całą pracę po to, aby zadowolić tego widza,
who is sitting alone and watching it.
który siedzi samotnie i to obserwuje.
He resides in your heart as spirit.
On rezyduje w waszych sercach jako Duch.
And the Kundalini is the Holy Ghost
A Kundalini jest w was
reflected within you.
odzwierciedleniem Ducha Świętego.
The nature of the Kundalini is that She’s the pure,
Naturą Kundalini jest to, że jest Ona czystym,
ultimate desire.
najwyższym pragnieniem.
This power is called as a residual,
Nazwano tę moc mocą resztkową,
because it has not yet manifested itself.
ponieważ Ona jeszcze sama się nie zamanifestowała.
The ultimate desire of every human soul is
Ostatecznym pragnieniem każdej ludzkiej duszy jest
to become the spirit.
stanie się Duchem.
You may do this, you may do that, you may try
Możecie robić to, możecie robić tamto, możecie próbować
everything – ultimately you will come to the conclusion
wszystkiego –  ale ostatecznie dojdziecie do wniosku,
that, “I have not become the spirit.”
że "nie stałem się Duchem".
So when you become the spirit, then only
Zatem tylko wtedy, gdy stajecie się Duchem,
the manifestation of this Kundalini takes place,
następuje manifestacja tej Kundalini,
Her ascent takes place and She is the one who
następuje Jej wznoszenie się i Ona jest tą,
creates the position of yoga, the union with the Divine.
która tworzy stan Jogi, zjednoczenie z Boskością.
This is the Yoga.
To jest Joga.
Also yoga means kaushalam, means the deftness,
Joga oznacza też kaushalam, to znaczy zręczność,
the deftness, how to handle the Kundalini of others,
umiejętność obchodzenia się z Kundalini innych,
the whole knowledge of the divine laws and the divine
cała wiedza o boskich prawach i przejawianiu się Boga,
manifestation, is also yoga, is also called kaushalam.
to też jest Joga, to też nazywa się kaushalam.
There are all types of yogas these days prevalent,
Obecnie mnóstwo jest najróżniejszych rodzajów jogi,
as there are all types of gurus.
tak jak wszelkiego typu guru.
Now the physical yoga is another kind of a thing
A ta fizyczna joga jest kolejną rzeczą,
which people think is the ultimate for spiritual life.
o której ludzie myślą, że jest czymś najwyższym dla duchowego życia.
This one comes from Patanjali, who lived
Pochodzi ona od Patandżaliego, który żył
thousands of years back in India where we had a
tysiące lat temu w Indiach,
very different system of life.
gdzie mieliśmy zupełnie inny styl życia.
Till the age of twenty-five years, the children lived
Do dwudziestego piątego roku życia, dzieci mieszkały
in the forest with their realized souls as their gurus.
w lesie ze Zrealizowanymi Duszami jako swoimi guru.
There, celibacy was so preserved and innocence
Tam, celibat był tam tak zachowany, a niewinność
so respected that a person belonging to the same
tak szanowana, że osoby należące do tego samego
university could not marry each other.
uniwersytetu nie mogły pobierać się między sobą.
The same university; the innocence;
Ten sam uniwersytet; niewinność;
that the students of the same university
że studenci tego samego uniwersytetu
could not marry.
nie mogli się pobrać.
And these universities were called as gotras.
A te uniwersytety nazywały się gotras.
Even today, you cannot marry in the same gotra.
Nawet dzisiaj, nie wolno zawierać ślubu w obrębie tego samego gotra.
The yama niyama, the vyayama, the one you do
Jama nijama, vjajama, to samo, co się teraz robi,
the exercise, was only done by people who
wykonywali tylko ludzie, którzy
were not married,
byli niezamężni,
according to the need of a particular center
zgodnie z potrzebą konkretnego ośrodka energii,
which was in trouble.
który miał problem.
We too use these exercises wherever it is needed.
My też stosujemy te ćwiczenia, kiedy tylko jest to potrzebne.
But today’s yoga system which we see is nothing like,
Ale dzisiejszy znany nam system jogi, jest niczym innym, jak tylko
nothing but taking the whole box of medicine together.
zażywaniem wszystkich leków z apteczki na raz.
Without even finding out what is your prakruti, means
Bez sprawdzenia swojej [konstytucji urodzeniowej] prakruti,
what is your temperament, what is the need of your
czyli tego, jaki jest wasz temperament, jakie są potrzeby
particular body, where is the Kundalini,
waszego organizmu, gdzie jest Kundalini,
what you have to do to open a particular chakra
co musicie zrobić, aby otworzyć daną czakrę,
where you are caught up.
gdzie macie blokadę.
I mean, nobody has that knowledge at all.
Chodzi mi o to, że w ogóle nikt nie ma tej wiedzy.
It’s such a mechanical process that has started that
Zaczął się taki mechaniczny proces,
we all want to be of the same size just like
że wszyscy chcemy być tych samych rozmiarów,
a machine thing.
po prostu jak maszyna.
This one is a very dangerous move because it
To jest bardzo niebezpieczne posunięcie, ponieważ to
creates problems for the Kundalini to be awakened.
stwarza problemy z obudzeniem Kundalini.
The people who indulge into too much physical attention,
Ludzie, którzy zbytnio angażują uwagę w fizyczność
and work out too much of physical activities and
oraz wkładają za duży wysiłek w zajęcia fizyczne
mental activities become futuristic people.
i zajęcia umysłowe, stają się zbyt nastawieni na przyszłość.
They become very superficial and dry-tempered.
Stają się bardzo powierzchowni i szorstcy.
With such people there’s a possibility of getting
U takich ludzi łatwo
people divorced and fighting and quarreling.
o rozwody, walkę i kłótnie.
The greatest Hatha yogi which I have known in My life
Największym Hatha joginem jakiego znałam
was Hitler.
w moim życiu, był Hitler.
And he used tantrikas from Tibet to get him
Wykorzystywał tantryków z Tybetu, aby zapewnili mu
the power to control the ego of people.
moc kontrolowania ludzkiego ego.
And he made them so violent that they could not see
I sprawił, że ludzie stali się tak brutalni,
what they were doing.
że nie mogli zobaczyć co robili.
There are many gurus who do that way today also.
Również dzisiaj istnieje wielu guru, którzy tak robią.
They can make you so violent that you cannot see
Mogą sprawić, że staniecie się tak brutalni,
what you are doing.
iż nie będziecie widzieć, co robicie.
Or they can make you just cabbages,
Albo mogą zrobić z was kapuściane głowy,
so that you lose all your being and become somebody else.
że całkowicie zatracicie siebie i staniecie się kimś innym.
But it is done so well that people who do not know
Jest to jednak zrobione tak zręcznie, że ludzie, którzy nie mają
about the knowledge of Kundalini and spirit
wiedzy o Kundalini ani o Duchu
can be easily captured.
mogą łatwo wpaść w pułapkę.
I call the West as the progress of the shoot,
Dla mnie Zachód jest jak rozwijanie się pędów
of the outside of the tree.
w zewnętrznych partiach drzewa.
They know science, politics, economics very well.
Bardzo dobrze orientują się tu w nauce, polityce, ekonomii.
They can create atom bombs to kill themselves.
Potrafią robić bomby atomowe, żeby się pozabijać.
They can create even worse things than that.
Mogą stworzyć jeszcze gorsze rzeczy niż to.
They haven’t got the knowledge of the roots on
Nie posiedli wiedzy o korzeniach,
which they are growing.
na których rosną.
And the knowledge of the root only can be known
A tę wiedzę o korzeniach można poznać tylko wtedy,
when you become the spirit, that’s the beginning.
gdy staniecie się Duchem, od tego się zaczyna.
This is a big disadvantage for the saints who are born
To wielka przeszkoda dla świętych, którzy narodzili się
on this beautiful side of the earth.
w tej pięknej części świata.
So many seekers are born in the West.
Tylu poszukiwaczy rodzi się na Zachodzie.
As the desire of God must have been to give them
Widocznie takie musiało być pragnienie Boga,
a comfortable life, to get them unemployed, so they
żeby dać im wygodne życie, pozbawić ich zatrudnienia,
can be used for God’s employment –
aby mogli być zatrudnieni u Boga.
They got watches to see, to save the time,
Mają zegarki, na które patrzą, żeby oszczędzać czas,
save the time, save the time.
oszczędzać czas, oszczędzać czas.
For what? To go into a pub?
Po co? Żeby chodzić do pubu?
Or read some horrid books?
Albo czytać jakieś ohydne książki?
Or waste your life with these horrible gurus?
Albo marnować swoje życie na tych okropnych guru?
So, in the West we have the saints,
Zatem, na Zachodzie mamy świętych,
in the East we have the wisdom.
a na Wschodzie mamy mądrość.
In the West, people are seeking because
Na Zachodzie ludzie szukają,
they are seekers.
ponieważ są poszukiwaczami.
They are a special category of people who are born
Urodzeni na Zachodzie są szczególną
in the West.
kategorią ludzi.
But they lack the basic wisdom to understand
Brakuje im jednak podstawowej mądrości, aby zrozumieć,
what is the truth.
czym jest prawda.
What do we have to achieve?
Co mamy osiągnąć?
What do we have to become?
Czym mamy się stać?
This basic wisdom will not be told to you by the people
Ta podstawowa mądrość, nie zostanie wam przekazana przez ludzi,
who want to make money out of you.
którzy chcą na was zarobić.
They want to make a business out of it.
Oni chcą z tego zrobić biznes.
And thus there’s a big problem for the saints of today.
I to stwarza duży problem dla dzisiejszych świętych.
As you belong to that area which I call the shoot
Ponieważ należycie do rejonu, który nazywam gałęzią drzewa,
of the tree, people can get enamored by the
ludzie mogą zostać oczarowani przez
superficial things.
powierzchowne rzeczy.
You can be impressed by somebody who tries
Możecie być pod wrażeniem kogoś, kto stara się
to pamper your ego.
schlebiać waszemu ego,
pamper, pamper.
schlebiać, schlebiać.
Or could be somebody who dominates you, like Hitler.
Albo może to być ktoś, kto was zdominuje, tak jak Hitler.
So it is a great responsibility of all the seekers
Na wszystkich poszukiwaczach na Zachodzie spoczywa więc
in the West to take to wisdom, first of all.
wielka odpowiedzialność, aby poświęcić się przede wszystkim mądrości.
Logically, you must reach right conclusions.
Logicznie, musicie dość do prawidłowych wniosków,
right conclusions
do prawidłowych wniosków.
So when it comes to spirituality, you are prepared.
Jeśli więc chodzi o duchowość, jesteście przygotowani.
Supposing I come to Vienna from somewhere lost
Przypuśćmy, że jadę do Wiednia z jakiegoś zapadłego miejsca
conditions – how will I know this is Vienna,
– skąd będę wiedzieć, że to Wiedeń,
unless and until somebody says -
jeśli nikt nie powie,
this is the way to go to Vienna?
że to jest droga do Wiednia?
And how will I know it is Vienna because I should
I skąd będę wiedzieć, że to jest właśnie Wiedeń,
know what Vienna is like, first of all.
przecież najpierw powinnam wiedzieć, jak wygląda Wiedeń.
So, one comes to another conclusion that the
Więc dochodzi się do kolejnego wniosku,
description of the collective consciousness
że opis kolektywnej świadomości
must be already there in the scriptures
musiał już być zawarty w pismach świętych
which are written long time back.
napisanych bardzo dawno temu.
It has to tally with findings of the psychology,
Musi on zgadzać się z odkryciami psychologii,
like Jung psychology.
na przykład psychologii Junga.
It has to tally the many predictions; like thousands
Musi się zgadzać z wieloma przepowiedniami;
of years back, there was a book written called
na przykład tysiące lat temu powstała księga
Nadi Granth
Nadi Granth
by Bhrigu, who was the pioneer of our astrology.
napisana przez Bhrigu, który był pionierem naszej astrologii.
We should find out from other sources like great poets,
Powinniśmy poszukać w innych źródłach, takich jak wielcy poeci,
like William Blake, I know English, has clearly written
na przykład William Blake, wiem, że Anglicy napisali wyraźnie o
about Sahaja Yoga.
Sahaja Jodze.
So many such realized people, great people,
Tylu zrealizowanych ludzi, wielkich ludzi,
like Dante, you can say, Homer, you can say,
jak Dante, można powiedzieć, Homer,
they have written about Sahaja Yoga in so many ways.
oni pisali o Sahaja Jodze na tyle sposobów.
If we take to all these things, then we know that
Jeśli zainteresujemy się tymi wszystkimi rzeczami, wtedy będziemy wiedzieć,
this is Vienna.
że to jest Wiedeń.
But we should not be brainwashed by people
Ale nie powinniśmy dać sobie robić prania mózgu przez ludzi,
who just give us big stories or read some book and
którzy opowiadają nam wspaniałe historie, albo czytają jakąś książkę i
convert it into some other knowledge and say,
przerabiają ją na jakąś inną wiedzę i mówią:
“This is this, this is this”, and just talk, talk, talk.
"To jest to, to jest to" i tylko gadają, gadają, gadają.
Now the time has come, to become.
Nadszedł teraz czas na to, aby się stać.
Now the time has come for this divine power
Nadszedł teraz czas na to, aby ta Boska moc
to manifest itself.
się zamanifestowała.
We see a flower becoming a fruit,
Widzimy, jak kwiat staje się owocem,
billions and billions of them in their seasons.
gdy nadchodzi ich pora, są ich miliardy.
We see ourselves breathing,
Widzimy siebie samych jak oddychamy,
we see ourselves digesting,
widzimy siebie samych jak trawimy,
we don’t pay for it, do we?
nie płacimy za to, prawda?
Then who is doing all this?
Kto zatem to wszystko robi?
Which is that power that is doing?
Czym jest ta siła, która to robi?
We don’t even think about it.
Nawet o tym nie myślimy.
We just take it for granted.
Bierzemy to za oczywistość.
Look at these eyes that are made, are the best
Weźcie na przykład oczy,
camera that you can think of, so advanced.
to najlepsza kamera, jaką moglibyście wymyślić, tak zaawansowana.
Look at this human body, so great.
Spójrzcie na to ludzkie ciało, jakie jest wspaniałe.
Look at this human brain, so expansive.
Spójrzcie na ten ludzki mózg, jaki ekspansywny.
Why all this was made, and who has done it?
Dlaczego to wszystko zostało stworzone i kto tego dokonał?
Why we have become human beings from amoeba?
Dlaczego z ameby staliśmy się istotami ludzkimi?
What is so great about human beings that they are
Co jest tak wspaniałego w istotach ludzkich, że są
the epitome of all the Creation?
zwieńczeniem całego Stworzenia?
Is it just to sit down and feel guilty about all small
Czy istnieją po to, żeby siedzieć i czuć się winni
nonsensical things?
z powodu tych drobnych bezsensownych rzeczy?
Or to weep over all mundane stuff?
Albo, płakać nad przyziemnymi sprawami?
weep
Płakali.
No, it is to become something that is the instrument,
Nie, oni mają stać się czymś, co byłoby instrumentem,
to know something that will give you the power.
do poznania tego, co da wam siłę.
This all-pervading power should become your power.
Ta Wszechprzenikająca Siła powinna stać się waszą siłą.
Power is always connected with violence somehow
Siła jest w jakiś sposób zawsze łączona z przemocą
– at this level of human existence.
– na poziomie ludzkim.
But I’m talking of the power of divine love
Ale Ja mówię o Sile Boskiej Miłości,
that transforms this flower into fruit,
która przemienia ten kwiat w owoc,
that has transformed you from amoeba stage to this,
która przemieniła was od poziomu ameby do obecnego
and that is going to transform you into your state
i która przemieni was w istoty
of Realization.
zrealizowane.
How an egg grows into a bird?
W jaki sposób jajo staje się ptakiem?
And how at the right time
I w jaki sposób, w odpowiednim czasie,
the bird comes completely transformed from
ptak zostaje całkowicie przemieniony
the ordinary egg?
ze zwykłego jaja?
This power is the power of Holy Ghost.
Ta siła jest siłą Ducha Świętego.
People do not like when I talk about Christ.
Ludzie nie lubią, kiedy mówię o Chrystusie.
The other day in Belgium a lady asked Me why should
Pewnego dnia jedna pani w Belgii zapytała Mnie, dlaczego
I talk about Christ in an Indian way?
mówię o Chrystusie na hinduski sposób?
I told her, “Was Christ born in Belgium?
Powiedziałam jej: "Czy Chrystus urodził się w Belgii?
Or was He born a Westerner?”
Albo czy urodził się na Zachodzie?"
Many know that He lived in India and not in England.
Wielu wie, że żył w Indiach, a nie w Anglii.
Why, have you taken His contract,
Dlaczego myślicie, że wszystko wiecie o Chrystusie,
that you think you know all about Christ?
czy macie z Nim kontrakt?
You’ll be amazed that about Christ was written
Będziecie zdumieni, że pisano o Nim
fourteen thousand years back in India.
w Indiach czternaście tysięcy lat temu.
Bible is not enough to contain such a great personality.
Biblia nie wystarcza, aby zawrzeć tak wielką osobowość.
By saying, “We love God, we love Christ
Mówienie "kochamy Boga, kochamy Chrystusa
and Christ is love”, this is all imaginary behavior.
a Chrystus jest miłością", to wszystko jest wyimaginowanym zachowaniem.
It’s just a fantasy.
To tylko fantazja.
Reality is that Christ exists within you
Rzeczywistością jest to, że Chrystus istnieje w was
and He is to be awakened within you.
i że ma być w was obudzony.
It is He who said, “You are to be born again.”
To On powiedział: "Musisz się ponownie narodzić".
What are we doing about it?
Co robimy w tej sprawie?
We call somebody and say, “All right, I’ll baptize
Wzywamy kogoś i mówimy: "No dobrze, ochrzczę twoje dziecko".
your child”, artificially you take some water, pour on
Po czym bierzecie trochę wody,
his head and say, “He’s baptized.”
lejecie mu na głowę i mówicie: "Jest ochrzczony".
This is all artificial.
To wszystko jest sztuczne.
So, when people get disillusioned from this kind
Jednakże, kiedy ludzie rozczarują się
of artificial behavior, they fall into another mess.
tym sztucznym zachowaniem, pakują się w inne kłopoty.
You don’t have to go anywhere.
Nie musicie nigdzie chodzić.
Your spirit resides within you.
Wasz Duch rezyduje w was.
You don’t have to go to the forest in seeking.
Poszukując, nie musicie iść do lasu.
Your Kundalini is within you.
Wasza Kundalini jest wewnątrz was.
Your centers are there.
Wasze centra też są tam.
The Kundalini will rise and you will become
Kundalini się uniesie i staniecie się
Self-realized.
Samo-zrealizowani.
As an egg becomes the transformed bird,
Tak samo jak jajo staje się ptakiem,
you will become the spirit.
tak wy staniecie się Duchem.
You don’t have to run for it.
Nie musicie się za tym uganiać.
But first thing one must know that we have to know
Ale trzeba wiedzieć, że najpierw musimy
all about it, first of all.
wszystkiego się o tym dowiedzieć.
If you are still busy with your reading and busy with
Jeśli ciągle jesteście zajęci swoim czytaniem i zajęci
your ideas and your conditionings,
swoimi koncepcjami i swoimi uwarunkowaniami,
it’s not going to work out.
wówczas to się nie wypracuje.
It’s act better with the people who are simple
To działa lepiej u ludzi, którzy są prości
and not so complicated.
a nie tacy skomplikowani.
So I would request you to ask Me some questions about it.
Proszę więc zadawajcie Mi na ten temat pytania.
Today is just an introduction I have given you in short.
Dzisiaj dałam wam tylko krótkie wprowadzenie.
You can ask Me questions,
Możecie zadawać Mi pytania,
but the questions should be
ale te pytania powinny
suggestive of your seeking, that would be better.
dotyczyć waszego poszukiwania, tak będzie lepiej.
If you belong to any cult or any opinion,
Jeśli należycie do jakiejś grupy religijnej albo macie jakieś opinie,
you better think about it –
lepiej się nad tym zastanówcie
what have you got out of it?
– jaki macie z tego pożytek?
Here I am,
Jestem tutaj,
I am saying that you have to be your spirit and
mówię wam, że musicie stać się swoim Duchem
can happen through Sahaja Yoga.
i to może się stać przez Sahaja Jogę.
Sahaja means spontaneous happening,
Sahaja znaczy spontaniczne wydarzenie
and yoga is the union.
a joga znaczy zjednoczenie.
And that is what I think we have to achieve,
I myślę, że to jest to, co powinniśmy osiągnąć,
and that’s what you want.
i to jest to, czego wy chcecie.
But I’ve seen so many people who come just to
Widziałam jednak tak wielu ludzi, którzy przychodzą tylko po to,
argue with Me when they haven’t got anything,
żeby się ze Mną spierać, choć sami nic nie mają,
as just like unpaid pleaders,
jak darmowi adwokaci,
because they cannot accept
ponieważ nie mogą zaakceptować,
that there might have been some mistake.
że mogli popełnić jakiś błąd.
Human beings after all, have to make mistakes,
W końcu istoty ludzkie muszą popełniać błędy,
there’s no wrong in that.
nie ma w tym nic złego.
They should not feel guilty about it.
Nie powinni czuć się z tego powodu winni.
They should not feel guilty about anything whatsoever,
Nie powinni czuć się winni w ogóle z żadnego powodu,
because I’m talking about God,
ponieważ mówię o Bogu,
who is the ocean of love;
który jest oceanem miłości;
who is the ocean of compassion;
który jest oceanem wyrozumiałości;
who is the ocean of forgiveness.
który jest oceanem przebaczenia.
But we do not even understand that ocean,
Ale my nawet nie rozumiemy tego oceanu,
how great it is.
jaki on jest wielki.
How beautifully it cleanses us,
Jak pięknie nas oczyszcza,
gives us a nice bath,
kąpie nas,
beautifully traps us into nice warmth,
trzyma nas w miłym cieple
and takes us to the realm of His kingdom.
i przywodzi do krainy swojego Królestwa.
This is happening en masse now.
To dzieje się teraz na masową skalę.
It is happening in other countries – specially in India
Dzieje się tak w różnych krajach – szczególnie w Indiach
thousands of people have got realization in the villages.
tysiące ludzi w wioskach dostało Realizację.
And it should happen to all of you here.
I to powinno spotkać was wszystkich tutaj.
But if you are not seeking, I cannot force.
Ale jeśli nie poszukujecie, nie mogę was do tego zmusić.
You cannot take the horse, you can take the horse
Nie możecie zmusić konia, możecie przyprowadzić konia
up to the river, put his mouth in the river –
do rzeki, zanurzyć jego pysk w wodzie,
but the horse has to drink the water
ale koń sam musi napić się wody
and enjoy the satisfaction.
i poczuć, że jego pragnienie jest zaspokojone.
This is all your freedom.
To jest wyłącznie wasza wolność.
You have to achieve in your freedom.
Musicie to osiągnąć w swojej wolności.
We cannot force it on anyone.
Nie możemy do tego na nikim wymóc.
So there is no need for you to be any way aggressive.
Nie ma więc żadnego powodu, abyście byli agresywni.
Because even if I want, I may not be able
Ponieważ nawet gdybym chciała,
to give you Realization.
mogę nie być w stanie dać wam Realizacji.
It has to work out some time for some people.
U niektórych ludzi to zabiera więcej czasu.
So I have to request you,
Zatem muszę was poprosić,
be kind to yourself and fair to yourself.
bądźcie dla siebie dobrzy i uczciwi.
You are a seeker and you have to have your Realization.
Jesteście poszukiwaczami i musicie mieć swoją Realizację.
And that is why I’m here.
I dlatego tu jestem.
I have come to give you something.
Przybyłam, aby coś wam dać.
That should in no way challenge your ego.
To nie powinno w żaden sposób prowokować waszego ego.
As I was telling this morning, I don’t understand
Tak jak mówiłam dziś rano,
any laws, I do not understand any copyright,
nie rozumiem żadnych praw, nie wiem, co to prawa autorskie,
I do not understand insurance,
nie wiem, co to ubezpieczenie,
I don’t know how to drive.
nie umiem prowadzić samochodu.
But, one thing I know is Kundalini.
Ale jedną rzecz znam, to jest Kundalini.
So you should not feel hurt if I know it,
Nie powinniście czuć się urażeni tym, co wiem,
but you will know yourself.
ale cieszyć się, że sami to poznacie.
You will be able to do it yourself.
Będziecie w stanie sami to robić.
There’s one person in India who got realization and so
Jest taki człowiek w Indiach, który dostał Realizację
far he has given realization to ten thousand people.
i do tej pory dał już Realizację dziesięciu tysiącom ludzi.
Tomorrow I will also tell you how Kundalini awakening,
Jutro opowiem wam też o tym, jak obudzenie Kundalini
as a by-product, manifests the curing of incurable
może, jako skutek uboczny, leczyć
diseases like cancer and other diseases.
z nieuleczalnych chorób takich jak rak i innych.
How it cures mental diseases and how it takes you out
O tym jak to leczy choroby umysłowe
of the clutches of your bad habits.
i jak uwalnia was ze szponów złych nawyków.
And how you become your own guru.
I jak stajecie się swoim własnym guru.
So I would like to have some questions from you.
Proszę więc, zadawajcie Mi pytania.
If you have to ask any questions, please ask Me,
Jeśli musicie zadać jakieś pytania,
without any fear.
proszę pytajcie Mnie bez obaw.
Thank you very much.
Dziękuję wam bardzo.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.
Mataji, he asks the difference between Purusha
Mataji, on pyta, jaka jest różnica między Purushą
in Indian language and the Holy Ghost?
w indyjskim języku a Duchem Świętym?
Purusha?
Purusha?
Purusha is the God-Almighty.
Purusha jest Bogiem Wszechmogącym.
Holy Ghost is His power which manifests this Universe
Duch Święty jest Jego mocą, za sprawą której manifestuje się
and is the Kundalini within you.
ten Wszechświat i to jest Kundalini wewnątrz was.
That is the Holy Ghost. It’s called as Adi Shakti.
To jest Duch Święty. To się nazywa Adi Shakti.
Adi Shakti means Primordial Power.
Adi Shakti to znaczy Prasiła.
He asks what kind of meditation do you request?
On pyta, jakiego typu medytację zalecasz?
That I’ll tell you. A good question.
Powiem wam o tym. To dobre pytanie.
That’s what I’m going to tell you.
O tym właśnie zamierzam wam powiedzieć.
Mother, he asks about the manifestations when
Matko, on pyta, jak manifestuje się
the Kundalini rises?
podniesienie Kundalini?
That I’m going to tell you later on – the whole thing,
Opowiem wam o tym później – wszystko,
isn’t it, it’s a complete subject which I’ll handle.
to jest cały temat, którym się zajmę.
I’m going to be here for three lectures now in Vienna.
Teraz będę miała w Wiedniu wykłady.
So in one lecture I thought of giving you the introduction,
Myślałam, żeby w pierwszym wykładzie, dać wprowadzenie,
and later on I’m definitely going to tell you
a później na pewno wam o tym opowiem.
all things about it. Everything. No secrets.
Wszystko. Żadnych sekretów. On pyta, co się fizycznie odczuwa,
He asks what do you feel physically when the Kundalini rises?
kiedy Kundalini się podnosi?
That I will tell, just now, I will tell.
Powiem wam o tym teraz, właśnie teraz.
That the first time you feel the all-Pervading power
To jest moment, w którym pierwszy raz czujecie tę Wszechprzenikającą Siłę,
as cool breeze of the Holy Ghost.
jako chłodny powiew Ducha Świętego.
Coming out of your head also.
Wychodzący także z waszej głowy.
And in your fingers, you start feeling it all around you.
I na waszych palcach, zaczynacie to czuć wszędzie wokół siebie.
He asks what happens with the breathing and with the heart?
On pyta, co dzieje się z oddechem i z sercem?
You become very normal.
Stajecie się bardzo normalni.
He tells it’s not the Kundalini then.
On mówi, że w takim razie to nie jest Kundalini.
Why, what should happen, you should die?
Dlaczego, co powinno się stać, czy trzeba przy tym umrzeć?
You have read something, now you see for yourself.
Coś tam czytałeś, teraz sprawdź to sam.
Reading is not the way to get convinced,
Czytanie to nie jest sposób, aby się przekonać,
is a mediocracy.
to mierny sposób.
You may go on reading thousands of books;
Możesz przeczytać tysiące książek,
you cannot get your realization from books.
ale nie możesz z książek dostać Realizacji.
Mother, do You believe that
Matko, czy wierzysz w to,
we don’t need a guru in general?
że w ogóle nie potrzebujemy guru?
No, you do need a guru – in the sense that
Nie, wy potrzebujecie guru – w tym sensie, że
an enlightened light can only enlighten another light.
tylko oświecone światło może oświecić drugie światło.
But where are the real gurus?
Ale gdzie są ci prawdziwi guru?
They are all hiding in the Himalayas or some
Wszyscy oni ukrywają się w Himalajach lub innych miejscach
other places, and when I tell them, they say,
i kiedy im mówię, odpowiadają:
“We are not interested in these people,
"Ci ludzie nas nie interesują,
they are not seekers.”
oni nie są poszukiwaczami".
The only people who are interested in your purses
Tylko ci, którzy interesują się waszymi portfelami,
are down here, in the market.
są tu na rynku.
With great persuasion I sent one guru to America,
Z wielkim trudem udało Mi się wysłać jednego guru, aby pojechał do Ameryki,
who returned within three days.
wrócił po trzech dniach.
He said, “I had enough of these Americans –
Powiedział: "Miałem już dość tych Amerykanów
horrible people.
– to okropni ludzie.
They only understand dollars,
Oni wiedzą tylko, co to dolary,
they don’t want to have Reality.
nie chcą mieć Rzeczywistości.
They have no time for that.”
Nie mają na to czasu".
Mother, he asks if to get Realization is only possible
Matko, on pyta czy otrzymanie Realizacji jest możliwe tylko
after certain meditation, or if you can prepare
po jakiejś specjalnej medytacji, albo czy Ty przygotowujesz ludzi,
the people to get this experience?
aby tego doświadczyli?
If you are a human being, you can get Realization.
Jeśli jesteś istotą ludzką, możesz dostać Realizację.
You are already prepared
Już jesteście przygotowani,
because you are a human being.
ponieważ jesteście istotami ludzkimi.
But if your human sustenance is little bit spoiled,
Ale jeśli wasza człowiecza strona jest trochę zepsuta,
then the Kundalini, though it comes up, it may go down
wtedy Kundalini, chociaż się podniesie, może trochę opaść,
a little, come up a little, and it will establish itself.
znowu się podniesie, po czym sama się ustabilizuje.
Mother, he doesn’t understand how he comes to
Matko, on nie rozumie, jak miałby osiągnąć to
the spontaneous experience?
spontaniczne doświadczenie?
He thinks, he has to meditate, or something.
Uważa, że musi medytować czy coś podobnego.
You cannot meditate, you go into meditation.
Nie da się medytować, trzeba wejść w medytację.
That’s very simple, I’ll tell you what happens really.
To bardzo proste, opowiem wam, co naprawdę się dzieje.
You have to put your hands towards Me like this.
Musicie o tak wyciągnąć ręce w Moją stronę, o tak.
How you see the [tree] leaves become green,
W ten sam sposób, w jaki liście stają się zielone,
in the same way you put your hands towards Me,
gdy wyciągniecie do Mnie ręce
and as I am a Realized Soul, the information goes
to - ponieważ jestem Duszą Zrealizowaną - informacja
through these fingers.
przechodzi przez te palce.
Through them the information goes to the Kundalini,
Przez nie informacja idzie do Kundalini
and She rises. Spontaneously.
i Ona się podnosi. Spontanicznie.
Like the Mother Earth, when you put the seed
Tak samo jest z Matką Ziemią, kiedy umieszczacie nasiono
in the Mother Earth, the seed knows it’s
w Matce Ziemi, to ono wie,
the Mother Earth and the primule –
że to jest Matka Ziemia i kiełek,
the germinating power – arises by itself.
siłą kiełkowania, wyrasta sam.
Then you are in meditation, you don’t have to do
Wtedy jesteście w medytacji, nie musicie robić medytacji,
meditation, you are in meditation.
jesteście w medytacji.
When it is obstructed in some people,
Czasem, kiedy u kogoś gdzieś jest blokada,
you can see with the naked eye the pulsation
to możecie zobaczyć gołym okiem
of the Kundalini at the sacrum bone.
pulsowanie Kundalini w kości krzyżowej.
You can hear the rising of the Kundalini
Możecie usłyszeć podnoszenie się Kundalini
with the stethoscope, even you can see with your
za pomocą stetoskopu, możecie nawet zobaczyć
naked eyes if there is obstruction.
gołym okiem, że jest jakaś blokada.
When She crosses this Agnya Chakra, then you become
Kiedy Ona przekracza czakrę Agnia, wtedy stajecie się
thoughtlessly aware.
świadomi bez myśli.
You are aware, but there is no thought.
Jesteście świadomi, ale nie ma żadnej myśli.
There are many who talk about thoughtless awareness,
Wielu jest takich, co opowiadają o świadomości bez myśli,
but they never achieve it.
ale nigdy jej nie osiągają.
Then you go beyond, when it comes onto the head here,
Następnie wychodzicie poza, kiedy Kundalini wchodzi do głowy tutaj,
you feel the throbbing on your head here.
czujecie tutaj w głowie pulsowanie.
And then you start feeling the cool breeze coming
I wtedy zaczynacie wyczuwać chłodny powiew
out of your head.
wychodzący z waszej głowy.
We must know that what we can do like jumping,
Musimy wiedzieć, że takie rzeczy, jak skakanie,
doing all other things, can be done by everyone.
i tym podobne, każdy może robić..
But the living force does something that we cannot do.
Ale żywa moc robi coś, czego my nie potrafimy.
We cannot make the cool breeze come out of our head,
Nie możemy sprawić, aby chłodny powiew
can we?
wychodził z naszej głowy, prawda?
And you are not to be satisfied,
I nie zadowoli was
give a false certificate about it;
jakieś fałszywe zaświadczenie;
you have to certify yourself.
musicie sami sobie zaświadczyć.
Then your fingers are enlightened.
Wtedy wasze palce są oświecone.
Because these are the seven centers – five, six
Ponieważ jest siedem centrów – pięć, sześć
and seven.
i siedem.
About which I’ll tell you tomorrow in details.
O, których dokładnie opowiem wam jutro.
They will all get enlightened.
One wszystkie zostaną oświecone.
And from the fingers like this you can make out
I poprzez palce, w ten sposób, możecie ustalić,
what chakra of a person is catching.
na której czakrze u danej osoby jest blokada.
If the left side is catching that means there’s
Jeśli blokada jest po lewej stronie, to znaczy,
an emotional problem;
że problem jest emocjonalny;
if the right side is catching means there’s physical
jeśli zaś po prawej stronie, to znaczy, że problem jest fizyczny
or mental problem.
albo umysłowy.
Then you can also know the permutations and
Wówczas możecie także poznać permutacje
combinations which are decoded, you can verify them.
i kombinacje, które możecie rozszyfrować i zweryfikować.
Sitting down here you can find out about anyone,
Siedząc sobie tutaj, możecie uzyskać wiedzę o każdym,
even the dead people –
nawet o zmarłych
were they realized or not?
– czy byli zrealizowani, czy nie?
If they were realized you will start getting a cool breeze.
Jeśli byli zrealizowani, zaczynacie czuć chłodny powiew.
That’s the rapport established with the Divine.
To jest porozumienie między wami a Boskością.
Any absolute question you ask – and if it is the answer
Możecie zadać każde pytanie – i jeśli odpowiedź
is ‘yes’ – then you get a cool breeze flowing.
brzmi "tak" – wtedy czujecie chłodny powiew.
If somebody is a false person, you get burnings.
Jeśli ktoś jest fałszywy, czujecie pieczenie.
If he’s a evil genius, you might get even blisters,
Jeśli on jest wcieleniem zła, możecie nawet dostać pęcherzy,
little bit.
tak trochę.
If somebody is going to die, then you get numbness
Jeśli ktoś ma umrzeć, wtedy czujecie
on the fingers.
na palcach drętwienie.
So once you know about the chakras, then you have
Kiedy już wiecie o czakrach, wtedy musicie
to know how to correct it.
jeszcze dowiedzieć się, jak je skorygować.
All this knowledge is your own,
Ta cała wiedza jest wasza
and is to be given to you.
i macie ją otrzymać.
It has to be all free, as I said.
I jak mówiłam, powinna być w całości za darmo.
Has to be all free, as I said.
Tak jak mówiłam, powinna być w całości za darmo.
It is, I would say, I’m like a cashier in the bank.
Powiedziałabym, że jestem kimś w rodzaju kasjerki w banku.
And I am just giving you what you have got already
I po prostu daję wam to,
within yourself.
co już macie w sobie.
Also the knowledge to know the things that
Również wiedzę, by poznać rzeczy,
you have got.
które już macie.
And how to use them.
I to, jak ich używać.
It cannot be believed that there
Trudno w to uwierzyć,
could be someone like that.
że mógłby istnieć ktoś taki.
There have been many more like this - I am One of them.
Było ich dużo więcej – Ja jestem Jedną z nich.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.
Which kind of religion do you have, Mother?
Jaką religię wyznajesz, Matko?
Is the religion of all the religions.
To jest religia wszystkich religii.
Because it’s the essence of everything.
Ponieważ to jest istota wszystkiego.
Actually all the religions started with life’s force only.
Właściwie wszystkie religie zaczęły się wyłącznie od mocy życia.
All the incarnations and prophets were true
Wszystkie inkarnacje i prorocy byli prawdziwi
and all connected.
i wszyscy byli połączeni.
Absolute concord.
Absolutna zgodność.
And it’s such a coordinated thing within ourselves
I to jest takie w nas skoordynowane,
and they are placed within ourselves.
oni są umiejscowieni wewnątrz nas.
But all these beautiful flowers which grew onto
Ale wszystkie te piękne kwiaty, które wyrosły
the Tree of Life were taken away by each one of them,
na Drzewie Życia, zostały zerwane jeden po drugim
and they have said, “This is mine, this is mine.”
i powiedzieli: "To jest moje, to jest moje".
The flowers are dead and ugly.
[Teraz] te kwiaty są martwe i brzydkie.
Mataji, many of us have learned that it is extremely
Mataji, wielu z nas wie, że obudzenie Kundalini
dangerous to wake up this Kundalini,
jest wyjątkowo niebezpieczne,
I’m sure You know this.
z pewnością o tym wiesz.
Yes, yes, they all say so.
Tak, tak, oni wszyscy tak mówią.
That’s the only escape they can have, My child.
To jedyny unik, jaki mogą zrobić, Moje dziecko.
That’s the only escape they can have.
To jedyny unik, jaki mogą zrobić.
That is a very difficult thing is, your karmas,
To bardzo trudne, te wasze karmy,
your this thing.
to coś.
See, if I have to handle that camera,
Widzicie, gdybym miała posłużyć się tą kamerą,
I will say it is very difficult – beyond Me.
powiedziałabym, że to bardzo trudne – przerasta Mnie.
But I should be honest to say that,
Ale powinnam być uczciwa i powiedzieć, że
“I don’t know anything about it.”
"nic o tym nie wiem". Muszę więc coś o tym
I must be knowing something about it,
[o budzeniu Kundalini] wiedzieć,
that I say so positively.
skoro mówię z taką pewnością.
Three questions. One by one, now, this gentleman
Trzy pytania. Jedno po drugim, teraz ten pan zapytał,
has asked, this side.
po tej stronie.
Is there any connection to these para-psychological powers?
Czy ma to jakieś powiązania z siłami parapsychologicznymi?
No that is Adi Bhautik. Parapsychology.
Nie, to jest Adi Bhautik. Ta parapsychologia.
The parapsychology has to deal with Adi Bhautik,
Parapsychologia musi się zmagać z Adi Bhautik,
is the left side, the collective subconscious.
to jest lewa strona, zbiorowa podświadomość.
You cannot explain anything, what you are doing,
[Będąc w tym] nie potraficie wyjaśnić niczego, co robicie,
you see, you are flying in the air, what you are doing,
na przykład, latacie w powietrzu, nie wiecie co wtedy robicie,
you don’t know. How you are curing, you don’t know.
nie wiecie. Jak to się dzieje, że leczycie, nie wiecie.
You are blind.
Jesteście ślepi.
But in Sahaja Yoga, even a child knows.
Ale w Sahaja Jodze, nawet dziecko wie.
If he’s a born-realized, he knows.
Jeśli urodziło się zrealizowane, ono wie.
He knows what chakras people are catching.
Ono wie, na których czakrach ludzie mają blokady.
If they are very highly Self-realized souls, they also
Jeśli są wysoko rozwiniętymi Samozrealizowanymi Duszami,
know about Kundalini.
wiedzą też o Kundalini.
There are many children these days born
W dzisiejszych czasach rodzi się wiele dzieci,
who are realized souls.
które są Zrealizowanymi Duszami.
But those who are not realized are the parents,
Ale ci, niezrealizowani są ich rodzicami
and they don’t understand their children.
i oni nie rozumieją swoich dzieci.
Great saints are taking their birth on this earth
W dzisiejszych czasach na tej ziemi rodzą się
these days.
wielcy święci.
Till you get Realization, you won’t understand them.
Dopóki nie dostaniecie Realizacji, nie zrozumiecie ich.
If we have to discuss colors with blind people,
Jak mamy dyskutować o kolorach
how can we?
ze ślepcami?
If our eyes are open, if the light is on,
Jeśli mamy oczy otwarte, jeśli jest światło,
we can see everything.
możemy wszystko zobaczyć.
It is just a wee bit of jumping, the breakthrough –
To tylko malutki skok,
it’s a little bit.
przełom – odrobina
Is a very little bit of jumping for the breakthrough.
Trzeba tylko maleńkiego skoku, żeby dokonać przełomu.
Mother, he has something to do with geometry.
Matko, on się zajmuje geometrią.
Is there some power in geometric shapes?
Czy jest jakaś moc w kształtach geometrycznych?
Of course.
Oczywiście.
Yes, yes, of course.
Tak, tak, oczywiście.
Everything has power.
Wszystko ma moc.
But you don’t know the essence of anything.
Ale nie znacie istoty niczego.
Mathematics has powers –
Matematyka ma moce
how do you get your formulae?
– jak dochodzicie do swoich wzorów?
Your formulae, say for a pi?
Powiedzmy do wzoru dla pi?
(Yogi announces following lectures in Urania, Vienna)
[jogin zapowiada dalsze wykłady, mające odbyć się w Uranii w Wiedniu]
Now, we can say – what did you say, Gregoire?
Możemy powiedzieć – co powiedziałeś, Gregoire?
Gregoire: I’m just suggesting that as most of the
Gregoire: Właśnie mówiłem, że w następnych Twoich wykładach
questions are going to be answered in your next lectures…
udzielisz odpowiedzi na większość pytań…
Is better to write down. You see, I’ll answer them,
Lepiej je zapisać. Widzicie, Ja na nie odpowiem,
is better, in My speech I will give you answers about it,
tak będzie lepiej, w swoim kolejnym wykładzie dam wam na to odpowiedzi,
but moreover it’s the ocean of knowledge.
a co więcej to jest oceanem wiedzy.
When you will yourself have the light,
Kiedy wy sami uzyskacie światło,
you can see through, yourself.
sami będziecie mogli się w tym zorientować.
Now there are some books also written by Sahaja yogis
Jest też trochę książek napisanych przez Sahaja joginów
for Sahaja Yoga seekers.
dla poszukiwaczy w Sahaja Jodze.
But we don’t give them to people who are not yet
Ale nie dajemy ich ludziom,
established.
którzy jeszcze się nie ustabilizowali.
Unless and until your realization is established,
Dopóki wasza Realizacja nie jest ustabilizowana,
these books are not given to you.
dopóty nie otrzymacie tych książek.
Because they can be like any other book,
Ponieważ moglibyście potraktować je jak każdą inną książkę,
and you may just neglect your growth.
i zaniedbać swój wzrost.
What Gopi Krishna wrote about Kundalini… ?
A co Gopi Krishna napisał o Kundalini?
Gopi Krishna. – You sell that book off. -
Gopi Krishna – pozbądź się tej książki.
Who is Gopi Krishna?
Kim jest Gopi Krishna?
Has he given Realization to anyone?
Czy dał komuś Realizację?
What is his authority to write on Kundalini?
Jakie on ma uprawnienia, żeby pisać o Kundalini?
He writes like a villager who touches an electric point
Pisze z pozycji wieśniaka, który wsadził palce do kontaktu
and says that electricity burns you.
i mówi, że elektryczność was oparzy.
He is like – you go and see his private life –
On jest jak – idźcie i zobaczcie, jak wygląda jego życie prywatne
what sort of a life he leads.
– jakiego rodzaju życie on prowadzi.
At least you must know that when he talks of Kundalini,
Musicie przynajmniej wiedzieć, że gdy mówi o Kundalini,
he talks as if he’s a third party. Like a shock.
to mówi tak jak osoba postronna. Jakby doznał szoku.
You see, like, “I say I get a shock out of it,” means
Na przykład: "Mówię, że dostaję od tego szoku", to znaczy
I don’t know anything about it.
"nic o tym nie wiem".
You want to have another shock?
Chcesz doznać kolejnego szoku?
Why do you believe in him? What has he done?
Dlaczego w niego wierzysz? Czego on dokonał?
You see, just because of reading a book,
Spójrz, czy dzięki przeczytaniu książki
are you satisfied, my child? You are a seeker,
jesteś usatysfakcjonowany, moje dziecko? Jesteś poszukiwaczem,
why should you be satisfied with a book?
dlaczego książka ma cię usatysfakcjonować?
Why don’t you see for yourself?
Dlaczego sam się nie przekonasz?
Again I’ve said, just a book he has bought,
Powtarzam, kupił sobie jakąś książkę
and he is wasting everybody’s time for one book.
i marnuje czas wszystkich z powodu jednej książki.
He has done no good to anyone.
Nie zrobił dla nikogo niczego dobrego.
What good he has done is only he has taken sixty-five
Jego jedynym dokonaniem jest wzięcie sześciu i pół miliona rupii
lakhs of rupees from Indian government
od rządu Indii
for a so-called research center in India
na tak zwane centrum badawcze w Indiach,
which is not yet started.
które jeszcze nie powstało.
Because the then minister who was in charge
Dlatego, że ówczesny minister, który mógł o tym decydować,
was also a Kashmiri.
również pochodził z Kaszmiru.
I have to tell you one thing:
Muszę wam coś powiedzieć:
Indians are very intelligent people
Indusi są bardzo inteligentni
and if they come to dishonesty, no-one can beat them.
i jeśli zechcą być nieuczciwi, to są nie do pokonania.
They are past masters, they are past masters.
Są w tym arcymistrzami, arcymistrzami.
I feel otherwise also about Indians that
O Indusach mam także i inne odczucie,
the attacks you did on them as white people,
że ataki, jakich wy, biali, dopuściliście się na nich,
was a gross attack – outside.
były atakiem fizycznym – od zewnątrz.
Now this is a subtle attack is coming on you, from them,
A teraz wy jesteście przedmiotem ataku z ich strony,
which you must understand.
ale na poziomie subtelnym, trzeba, żebyście to rozumieli.
Loudly.
Głośno.
So, one must not just believe into something that is published,
Nie powinno się więc wierzyć w coś tylko dlatego, że jest wydrukowane.
how much does it take to create a book?
Ile to roboty, żeby napisać książkę?
Because you have read one book, you have no business
Dlatego, że przeczytałeś jedną książkę, nie powinieneś
to take the time of others. It’s not being civil.
zajmować czasu innym. To nieuprzejme.
Thank you. What else, please?
Dziękuję. Coś jeszcze, proszę?
Mother, he thinks it needs a certain maturity
Matko, on uważa, że trzeba pewnej dojrzałości charakteru,
of character to raise the Kundalini.
żeby podnieść Kundalini.
Of course, no doubt about it.
Oczywiście, co do tego nie ma wątpliwości.
But this maturity you get with the power of your spirit.
Ale tę dojrzałość zdobywacie dzięki sile swojego Ducha.
When your spirit shines through,
Kiedy wasz Duch świeci,
your attention becomes enlightened.
wasza uwaga staje się oświecona.
And then you grow into new areas.
I wtedy wzrastacie w nowe obszary.
We can give you the example of a bird which comes out of an egg.
Możemy dać za przykład ptaka, który wydostaje się z jajka.
Actually, in Sanskrit language a bird is called as dvija,
W Sanskrycie ptak nazywany jest dvija
and a Self-realized person is also called as dvija.
i osoba Samozrealizowana też nazywana jest dvija.
It means ‘twice-born’.
To znaczy "dwukrotnie narodzona".
First the bird comes out of the egg, then it tries
Najpierw ptak wydostaje się z jajka,
to fly a little bit, and ultimately
potem próbuje trochę latać, a ostatecznie
it receives the power and it gets confident and it
nabiera sił i staje się pewny siebie,
spreads its wings around.
i rozwija swoje skrzydła.
But in the beginning, the mother bird looks after
Ale na początku, ptak matka opiekuje się
the baby bird.
pisklęciem.
She hides behind and calls the little bird
Ona się chowa i woła malucha,
so the little bird takes the courage to fly.
tak że maleństwo nabiera odwagi do latania.
And that’s how it works out.
W ten właśnie sposób to się wypracowuje.
Now we have got many people from Italy and from England
Mamy tu wielu ludzi z Włoch i z Anglii,
and from Switzerland and from Australia,
ze Szwajcarii, i z Australii,
who have come to help Me here.
którzy przyjechali, aby Mi pomóc.
They are realized souls,
Oni są Zrealizowanymi Duszami,
they know how to swim.
umieją już pływać.
So, next time I don’t have to import people from outside,
Następnym razem nie będę musiała sprowadzać ludzi z zewnątrz,
I hope in Vienna,
do Wiednia, mam nadzieję,
because you yourself will grow into beautiful people,
ponieważ, wy sami wyrośniecie na pięknych ludzi,
all-powerful and all-glorious.
potężnych i pełnych chwały.
I am sure, I can see that.
Jestem tego pewna, widzę to.
But be truthful.
Ale bądźcie rzetelni.
Be honest to yourself,
Bądźcie uczciwi wobec samych siebie,
and kind to yourself.
bądźcie dobrzy dla siebie.
Because you are seekers and you do not know your past.
Jesteście przecież poszukiwaczami i nie znacie swojej przeszłości.
So get your crowning glory,
Sięgnijcie zatem po swój największy atut
and enjoy the eternal bliss of heavens.
i cieszcie się wieczną błogością niebios.
All right.
No dobrze.
Now I think we should go in for the experiment.
Myślę, że teraz powinniśmy rozpocząć doświadczenie.
It will not take much time.
To nie zajmie dużo czasu.
So, one should go in for it. Without making any effort,
Zatem trzeba spróbować. Bez żadnego wysiłku,
you have to just put your hands like this.
musicie tylko wyciągnąć w ten sposób ręce.
Take out your shoes,
Zdejmijcie buty,
just for the Mother Earth to help us.
tylko po to, aby Matka Ziemia nam pomogła.
Put your feet on the ground.
Postawcie stopy na ziemi.
Please, put your feet on the ground, straight.
Proszę, postawcie stopy na ziemi, prosto.
And just spread your hands, just like this.
I po prostu otwórzcie dłonie, w ten sposób.
And close your eyes.
I zamknijcie oczy.
The gentleman who asked question, if he wants to go,
Ten pan, który zadał pytanie,
he can go away, or if he has to sit here,
jeśli chce wyjść, niech wyjdzie,
you better put your hands like this.
ale jeśli musi tu siedzieć, to lepiej wyciągnij o tak ręce.
Because those who are adamant spoil the vibrations of others.
Ponieważ ci, którzy nie są otwarci psują innym wibracje.
They are just here to disturb.
Są tutaj tylko po to, żeby przeszkadzać.
If they want to have shocks, let them have shocks.
Jeśli chcą doznawać szoków, niech sobie ich doznają.
All right – put your hands like that.
No dobrze – połóżcie ręce w ten sposób.
Close your eyes, please.
Zamknijcie oczy, proszę.
You have to keep your eyes shut.
Musicie mieć oczy zamknięte.
It is just the other way than the hypnotism.
To jest dokładnie odwrotnie niż w hipnozie.
Now keep your hands straight, relaxed on your lap.
Trzymajcie ręce prosto, luźno na kolanach.
And keep your eyes shut.
A oczy miejcie zamknięte.
Be comfortable.
Siedźcie wygodnie.
Don’t put in any effort, please.
Nie wkładajcie żadnego wysiłku, proszę.
Just keep your eyes shut, that’s important.
Tylko oczy miejcie zamknięte, to ważne.
Because when the Kundalini rises above your Agnya,
Ponieważ, kiedy Kundalini wznosi się ponad Agnię,
if the eyes are open, it will be hindered.
a oczy są otwarte, to zostanie zahamowana.
Now few instructions I’ll give you
Teraz dam wam kilka instrukcji,
how to raise your Kundalini.
jak podnieść waszą Kundalini.
But don’t open your eyes.
Ale nie otwierajcie oczu.
Put your left hand towards Me
Wyciągnijcie lewą rękę w moją stronę
and right hand on your heart.
a prawą rękę połóżcie na sercu.
The hand towards Me should be on your lap,
Ręka wyciągnięta w moją stronę powinna leżeć na kolanach,
the way it was before.
tak jak dotąd.
On your lap, upward.
Na kolanach, wnętrzem dłoni do góry.
Now putting the hand on the spirit
Teraz trzymając rękę na Duchu,
you ask a question in your heart,
zadajcie pytanie w swoim sercu:
“Mother, am I the spirit?”
"Matko, czy ja jestem Duchem?"
Ask it thrice.
Zapytajcie trzy razy.
What are you feeling?
Co czujecie?
Please put your right hand at the left side of your neck,
Proszę, połóżcie prawą rękę po lewej stronie szyi,
right hand.
prawą rękę.
From the front.
Z przodu.
Again say it.
Powtórzcie to.
Now, this is the problem of the West, all the time,
To jest problem Zachodu, przez cały czas widzę,
I find people feel guilty for nothing at all.
że ludzie czują się winni, bez żadnego powodu.
And say in your heart,
Powiedzcie w sercu:
“Mother, I am not guilty.”
"Matko, nie jestem winny".
Just say it eight times that, “Mother, I am not guilty.”
Powiedzcie to osiem razy: "Matko, ja nie jestem winny".
Now put the hand down below, on the stomach
Teraz połóżcie rękę niżej, na żołądku i zapytajcie:
and ask a question, “Mother, am I my own guru?”
"Matko, czy jestem swoim własnym guru?"
Ask ten times.
Zapytajcie dziesięć razy.
Put the right hand on your stomach
Połóżcie prawą rękę na żołądku i zapytajcie:
and ask a question, “Mother am I my own guru?”
"Matko, czy jestem swoim własnym guru?"
Left hand towards Me
Lewa ręka w Moją stronę
and on the stomach
[prawa] na żołądku,
and ask the question,
i zapytajcie:
“Mother am I my own guru?”
"Matko, czy jestem swoim własnym guru?"
Left hand should be kept on the lap. Where is your lap?
Lewa ręka powinna być na kolanie. Gdzie macie kolano?
Ask the question ten times. Say loudly.
Zapytajcie dziesięć razy. Powiedzcie głośno.
“Mother am I my own guru?”
"Matko, czy jestem swoim własnym guru?"
Now just raise the hand again to your heart,
Teraz przesuńcie rękę ponownie na serce
and say, “Mother I am the spirit.”
i powiedzcie: "Matko, jestem Duchem".
Say it twelve times.
Powiedzcie to dwanaście razy.
This is the number of sub-plexuses we have.
To jest liczba pod-splotów jakie mamy.
“Mother, I am the spirit.”
"Matko, ja jestem Duchem".
Now put this hand again at the neck and say thrice,
Teraz połóżcie rękę ponownie na szyi i powiedzcie trzy razy:
“Mother I am not guilty.”
"Matko, ja nie jestem winny".
This is very important.
To jest bardzo ważne.
Now put the right hand across your forehead.
Teraz połóżcie prawą rękę na czole.
Now you have to say, “Mother I forgive everyone,
Następnie, powinniście powiedzieć: "Matko, wybaczam wszystkim",
with your heart, with honesty you say it twice.
z całego serca, i jak najszczerzej powiedzcie to dwa razy.
Now put the hand on top of your head,
Teraz połóżcie rękę na szczycie głowy,
touching in the center with your fingers,
dotykając na środku palcami,
where you had the soft bone,
tam gdzie mieliście miękką kość
and move it clockwise.
i poruszajcie w kierunku zgodnym ze wskazówkami zegara.
Move your scalp clockwise, backwards and forwards.
Poruszajcie skórą zgodnie ze wskazówkami zegara, do przodu i do tyłu.
Now raise your hand and see
Teraz podnieście rękę i sprawdźcie
if there’s a cool breeze coming in.
czy czujecie chłodny powiew.
What’s it?
Sprawdźcie.
Higher. Higher.
Wyżej. Wyżej.
Better.
Lepiej.
Warm. It’s hot.
Ciepłe. To jest gorące.
So now you put your left hand on top of your head …
Więc teraz połóżcie lewą rękę na szczycie głowy…
and see if it is cool.
I zobaczcie czy jest chłodno.
Better.
Lepiej.
Again raise your right hand
Ponownie podnieście prawą rękę,
and put the left hand on the liver.
a lewą połóżcie na wątrobie.
Put your right hand on the head.
Połóżcie prawą rękę na głowie.
Liver.
Wątroba.
Left hand on the liver. That’s wrong.
Lewa ręka na wątrobie. Nie tak.
Good.
Dobrze.
Put them left to the right now if you can.
Przełóżcie je z lewej na prawą, jeśli możecie.
Put them left to the right.
Przełóżcie je z lewej na prawą.
If you can put them left to the right.
Jeśli możecie, przełóżcie je z lewej na prawą.
And then raise it. Left to the right, left to the right.
I podnieście. Z lewej na prawą, z lewej na prawą.
That’s all right.
Tak dobrze.
Now see if there’s a cool breeze coming in.
Teraz sprawdźcie czy jest chłodny powiew.
Ah, better.
Ach, lepiej.
Now put both the hands towards Me.
Teraz wyciągnijcie w moją stronę obie ręce.
Now see if there’s cool breeze coming in your hands.
Teraz sprawdźcie czy jest chłodny powiew na dłoniach.
Just see it.
Tylko zobaczcie.
You go round.
Dookoła.
All right?
Dobrze?
See if he can feel it?
Zobacz czy on to czuje.
Lower. Press it hard. Press it hard.
Niżej. Naciśnij mocno. Naciśnij mocno.
Just feel his head. Ask him to be comfortable.
Poczuj jego głowę. Poproś go, aby siedział wygodnie.
Please don’t feel guilty.
Proszę nie czuj się winny.
It will work out.
To się wypracuje.
How is it? Started?
No i jak? Już?
Hah. Right.
Ha. Dobrze.
Don’t think about it. It starts working.
Nie myślcie o tym. To zaczyna działać.
The cool breeze is coming out of many people.
Chłodny powiew pojawia się u wielu ludzi.
Just see your, raise your hand and see for yourself.
Poczuj go u siebie, unieś rękę i sam sprawdź.
Say that the cool breeze is coming out of your head
Można powiedzieć, że z twojej głowy wychodzi chłodny powiew,
in many people and see for yourself.
tak jest u wielu ludzi, sam sprawdź.
And don’t think about it.
I nie myśl o tym.
Right.
Dobrze.
Shri Mataji sends cool breeze through the microphone
Shri Mataji wysyła chłodny powiew przez mikrofon
Its better now.
Teraz lepiej.
First you will feel it on top of your head,
Najpierw poczujecie to na szczycie głowy,
and then you will feel it on your fingertips,
a potem poczujecie to na koniuszkach palców,
as you’ll be growing.
w miarę, jak będziecie się rozwijać.
But some of you might feel both the things.
Ale niektórzy z was mogą poczuć obie te rzeczy.
They’re feeling it?
Czy oni to czują?
Better?
Lepiej?
Better now?
Lepiej teraz?
Put it on the heart.
Połóż na sercu.
Little higher. Press it hard.
Trochę wyżej. Naciśnij mocno.
This side. Move it in the center of the heart.
W tę stronę. Poruszaj pośrodku swojego serca.
In the center, in the center of the heart, this side,
Pośrodku, po środku serca, po tej stronie,
in the center heart. Press it hard.
na środkowym sercu. Naciśnij mocno.
Put it at the Kundalini.
Połóż to na Kundalini.
Put your hand at the Kundalini. Press it hard.
Połóż rękę na Kundalini. Naciśnij mocno.
Little higher. Like that.
Trochę wyżej. W ten sposób.
Place the other hand like that outside.
Połóż drugą rękę w ten sposobów, na zewnątrz.
Left Swadhisthana.
Lewy Swadisthan.
Right Swadhisthana.
Prawy Swadisthan.
Some of you have to say again that,
Niektórzy z was muszą ponownie powiedzieć:
“Mother, I am not guilty.”
"Matko, nie jestem winny".
Now you have to say,
Teraz musicie powiedzieć:
“Mother, please give me my realization.”
"Matko, proszę daj mi moją Realizację".
You have to ask because I cannot overcome your freedom.
Musicie o to poprosić, ponieważ nie mogę naruszyć waszej wolności.
Right heart.
Prawe serce.
Ask seven times please.
Proszę, poproście siedem razy.
Once you feel the cool breeze you’ll tie up …
Kiedy poczujecie chłodny powiew zawiążecie…
all the Sahaja yogis should tie them up.
Wszyscy Sahaja jogini powinni im zawiązać.
Those who are feeling the cool breeze over their head,
Ci, którzy poczuli chłodny powiew nad głową
please raise your hands, all of you.
proszę podnieście ręce, wszyscy z was.
You can see for yourself.
Sami możecie zobaczyć.
Just move your hand up and down.
Poruszaj ręką wyżej i niżej.
He’s got it.
On to dostał.
Raise your hand if you have got cool breeze in the hand.
Podnieście rękę, jeśli macie chłodny powiew na dłoni.
Raise them.
Podnieście ręce.
Got it? Horrible. But it will go out.
Czujesz już? Okropne. Ale to wyjdzie.
You’ll have to give up that man.
Zostaw już tego mężczyznę.
But to keep it up and to establish it
Ale, aby utrzymać to w górze i ustabilizować,
you have to listen to us.
będziecie musieli nas słuchać.
You have got it because of your seeking
Dostaliście to, ponieważ poszukiwaliście,
but it will go down
ale to opadnie
in case you have problems
jeśli będziecie mieć problemy
or you are doing things which should not be done.
albo gdy będziecie robić coś, czego robić nie należy.
So please listen to us.
Zatem proszę, słuchajcie nas.
Again tomorrow please come
Proszę, przyjdźcie ponownie jutro
and you’ll grow more
a jeszcze bardziej się rozwiniecie
and you will find the difference tomorrow again.
i jutro znowu zauważycie różnicę.
You must take out everything that is in your neck in the night.
Na noc musicie zdjąć wszystko, co macie na szyi.
Take out your watches.
Zdejmijcie zegarki.
Place yourself free.
Poczujcie się swobodnie.
And they will give you the photograph.
Dostaniecie moje zdjęcie.
Have you got? Today?
Macie je? Dzisiaj?
All right, tomorrow they’ll give you the photograph.
Dobrze, jutro dadzą wam fotografię.
And tomorrow again we have to re-establish.
I jutro musimy to ponownie ustabilizować.
Please don’t think about it and discuss it.
Proszę nie myślcie o tym i nie dyskutujcie.
It is beyond thought.
To jest ponad myślą.
Maintain your peaceful behavior.
Podtrzymujcie ten spokojny nastrój.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.
I will teach you now how to raise your Kundalini.
Nauczę was teraz, jak podnieść swoją Kundalini.
Get your eyes open.
Otwórzcie oczy.
You put your hand in the centre of Kundalini, left hand.
Ustawcie rękę na środku Kundalini, lewą rękę.
And now start rolling, your right hand.
I teraz zacznijcie kręcić, prawą ręką.
This is the hand of your action.
To jest ręka waszego działania.
This way. Take it forward, downward,
W ten sposób. Poruszajcie do przodu, do dołu,
backwards and upwards.
do tyłu i to góry.
Now put up your hands as much as you can
Teraz podnieście ręce tak wysoko jak tylko możecie
and give it a knot, to your Kundalini.
i zawiążcie węzeł na swojej Kundalini.
That’s the first time.
To jest pierwszy raz.
Now take another, awakening.
Teraz jeszcze jeden raz, obudzenie.
Move your hand again the same way slowly.
Przesuwajcie powoli rękę w ten sam sposób.
Your hand will roll itself.
Wasza ręka sama zacznie się kręcić.
When it is cleared out it will move much faster,
Kiedy się oczyści, będzie poruszać się o wiele szybciej,
but do not force it.
ale nie wymuszajcie tego.
Now take it on top of your head and give it one knot,
Teraz podnieście ją do szczytu głowy i zawiążcie jeden węzeł,
slowly, turn it quite a lot
powoli, pokręćcie [nad głową] dużo razy,
and give it a knot and take it down.
zawiążcie węzeł i opuśćcie.
Now take another one.
Teraz jeszcze jeden raz.
This is the last and the third one.
To jest trzeci i ostatni raz.
Now take your hands as far as possible and give a big...
Teraz podnieście ręce tak wysoko jak tylko możecie i dajcie duży...
Now do tie these knots -
Teraz zawiążcie te węzły
one, two and three and bring down.
– jeden, drugi i trzeci, i opuśćcie.
Do your hands like this.
Zróbcie o tak z rękami.
Throw away everything and now see.
Strząśnijcie wszystko i teraz zobaczcie.
Now see the flow in the hands.
Zobaczcie czy jest powiew na rękach.
Feeling the cool breeze?
Czujecie chłodny powiew?
Some of you will definitely feel it.
Niektórzy z was na pewno to poczują.
You’ll feel very peaceful, comfortable,
Będziecie się czuli bardzo spokojni, będzie wam wygodnie
and you’ll sleep very well.
i będziecie bardzo dobrze spać.
Wear plain clothes,
Załóżcie gładkie ubrania,
loose clothes in the night
luźne ubrania na noc,
loose clothes and plain; plain; means not colored
luźne ubrania i gładkie; gładkie, to znaczy niekolorowe
and when you come tomorrow, don’t discuss it.
a kiedy przyjdziecie jutro, nie dyskutujcie o tym.
I’m here for two days and I’m sure I’ll establish it before going.
Będę tutaj dwa dni i jestem pewna, że to ustabilizuję zanim pojadę.
I have to make a humble request,
Muszę zwrócić się z pokorną prośbą,
to people who are wearing orange clothes and all that
do ludzi, którzy noszą pomarańczowe szaty i tym podobne,
please take them out.
proszę zdejmijcie je.
If time comes tomorrow I’ll tell you the secret
Jutro, gdy nadejdzie czas, powiem wam,
of that also.
jaka jest w tym tajemnica.
Listen to Me for six-seven days when you with Me.
Słuchajcie Mnie przez sześć-siedem dni, kiedy jesteście ze Mną.
I’m your Mother and I’ve come here to tell you
Jestem waszą Matką i przybyłam tu,
something that is the Truth.
żeby powiedzieć coś, co jest Prawdą.
So just listen to Me, wear simple dresses,
Zatem po prostu Mnie posłuchajcie, noście proste ubrania,
tomorrow come in a simple dress, not tight dresses,
przyjdźcie jutro w prostym ubraniu, nie w obcisłym,
so that Kundalini is easily...
żeby Kundalini łatwo się …
Something normal, wear something normal,
Coś normalnego, noście coś normalnego,
whatever is normal for Vienna people,
to co jest normalne dla Wiedeńczyków,
they should wear that way.
powinni w ten sposób się ubierać.
Nothing abnormal.
Nic nienormalnego.
May God bless you.
Niech Bóg was błogosławi.